＜ターニャ：連邦からの
執拗なハラスメント攻撃に➡
手を焼いていた帝国軍は➡
連邦内の反体制派の
自治を認めることで➡
東部の安定化に成功した＞
（ノイマン）おおっ　ぬっくぬくの　コート！
（ケーニッヒ）サイズ合わないだろ　よこせ！
（グランツ）落ち着いてください！
全員分ありますから！
（ヴィーシャ）うは～！
《うむ　ひと月前が嘘のようだな》
＜連邦・連合王国は
協調路線を拡大。
北方での合同作戦に打って出る＞
（ロリヤ）同志諸君
側面支援といこうではないか。
国際協調も兼ねて➡
連合王国との
共同作戦はどうかね？
（ハーバーグラム）紳士諸君
同盟国を支援するべく➡
陽動作戦を行う。
東部の帝国軍に
側面から脅威を与えるのだ。
＜連邦・連合王国は➡
旧協商連合領にて➡
パルチザンとの共闘を強化。
対応に追われた帝国軍は➡
即応可能な戦力として➡
サラマンダー戦闘団を増派した＞
くそっ　どこまでも春は遠い。
＜結果　連邦・連合王国軍は撤退。
帝国軍も増派部隊を引き上げ➡
東部戦線への再配置を決定した。
大局的には　些細な
小競り合いではあったが…。
その裏では
イルドア王国が動き始めていた＞
（ガスマン）帝国は　北方へ
増派を余儀なくされたか…。
はい　動きに合わせて
財布も薄くなるようで。
例えば　秘密供与の高オクタン燃料。
なんと　鹵獲品との
バーター取引を希望だとか。
泥棒みたいな連中だな。
相当　余裕がないと見える。
ここで我々が　手を差し伸べれば
帝国に恩を売れる。
この戦争を止めたとなれば
諸外国も喝采を送る。
しかし　あの帝国が
耳を貸すでしょうか？
ならば　貸さざるを得ない
状況を作るまでのこと。
哀れな同盟国を
救ってやらねばならん。
（ルーデルドルフ）イルドアが
抜き打ちで動員演習だと？
（ゼートゥーア）通知されたとおりの
演習だろうが傍観もできまい。
イルドアが　脅威足りえる以上➡
対連邦戦の見通しも
大幅な修正を要する。
（ルーデルドルフ）今すぐにでも
マカロニ野郎を➡
突き刺してやりたいところだな。
同感だが　イルドアは麗しき同盟国。
捨ておくほうが
安上がりというもの。
ふんっ　同盟国ならば➡
観戦武官くらいは
許されるだろう。
作戦からは　レルゲンを出す。
奴ならば　見るべきものを
見てくるだろうよ。
（カランドロ）ヴィルジニオ・カランドロ大佐です。
イゴール・ガスマン閣下より➡
レルゲン大佐殿を
ご案内するよう承りました。
（レルゲン）光栄です　カランドロ大佐殿。
《レルゲン：軍人政治家というには
あまりにも硬い手だな。
何度も戦場に
立ったということか…》
（カランドロ）同盟国の友人とは…。
（コーヒーを注ぐ音）
腹を割って話したいものです。
ここは　ひとつ➡
単刀直入に申し上げましょう。
イルドア王国は➡
善意の仲介人として➡
平和という商品の
ご用意があります。
と　いいますと？
つまるところ
平和を取り戻すための講和です。
なっ…　失礼　講和の仲介ですと？
ええ　私たちは　友人たちの間を
取り持つことを惜しみません。
誠に僭越ながら　落としどころを
探す時期ではありませんか？
それは　本国の
最高統帥府が決めることです。
（カランドロ）無論　本来であれば
外交官の仕事でしょう。
ですが
こと我々の関係においては➡
軍人同士のほうが
話は早いと思いまして。
我々は　帝国と交戦諸国を
仲介する準備を整えました。
内々ではありますが
合衆国と合同で➡
各国に　停戦会議を
呼びかける用意もございます。
我々も相応の実力をもって
発言していると➡
そう
ご理解いただければ幸いです。
《なるほど
いきなりの動員演習の裏には➡
そのような魂胆が…》
（ルーデルドルフ）南方の　ヒルめ！
まさか　中立面で仲介とは…。
条件さえ整えば
悪い話でもあるまい。
こちらの要求としては
賠償請求　そんなところか？
すでに　イルドアからの観戦武官を
受け入れる手筈も進めている。
講和をまとめる上での
判断材料というわけか。
《どうにか
落としどころは探したい。
いや　探さねばならん》
はぁ　また東部か…。
雪の後は泥…。
いくら靴下を洗っても
キリがありませんね…。
（ヴァイス）思った以上に　デコボコですね。
（ヴァイス）なぜ　戦線を
再編しないのでしょう？
自治評議会への体面もある。
引くに引けんのだろう。
《優位に立ったかと思えば
すぐに劣勢…。
もはや　悠長に保身を
考えている場合でもないか…》
（砲撃の振動音）
《この戦争を終わらせるための
落としどころは如何に…》
（ノック）
（トスパン）中佐殿　よろしいですか？
なんだ？　どうした？
（トスパン）参謀本部からお見えの方が。
（レルゲン）久しいな　デグレチャフ中佐。
いや　しかし
前線のコーヒーは　香りから違うな。
帝都の物など　コーヒーの色をした…。
レルゲン大佐殿
今日は　どのようなご用件で？
実は　客の面倒を
見てもらいたくてな。
イルドアの大佐殿だ。
観戦武官でありますか。
いかにも。
大佐殿　今この状況で➡
適切な受け入れなど…。
押して頼む。
どうやら
深い事情がおありのようで。
いずれ　貴官も知るだろう。
人の口に　戸は
立てられぬものだからな。
私は　本日付で
サラマンダー戦闘団を指揮下に置く➡
機動戦闘団指揮官に任じられた。
私の指揮下ではあるが
実質的な指揮権は➡
引き続き　貴官に認められる。
つまり私は　実在しない➡
レルゲン戦闘団の次席指揮官であり➡
現サラマンダー戦闘団の
指揮官にとどまると…。
そのとおりだが…　一点だけ➡
無理を飲んでもらわねばならん。
公報には
私の名前が戦果報告に載る。
つまり　名目上は
貴官の軍功を奪うことになる。
どうか　寛恕してもらいたい。
はぁ…。
《んっ？
名目上の責任者が用意され➡
人事の連中に恩が売れる？
最高じゃないか。
とはいえ…》
（資料を置く音）
小官は　国家の僕となることを
誓った軍人です。
含むところが
一切なしとは申せませんが…。
それなり以上の　ご配慮を
いただけるのであれば　幸いです。
ハハハ…　安心したよ。
撃たれるかと覚悟していた。
ご冗談がお上手なことで。
はじめまして　フロイライン。
万事経験済みですよ　大佐殿。
すでに　全身
血に染まっております。
フラウとでも中佐とでも　お好きに
お呼び捨てくださいませ。
ハハハ…　観戦武官として派遣された
ヴィルジニオ・カランドロ大佐だ。
ターニャ・フォン・デグレチャフ中佐であります。
栄えある白銀の二つ名は
伺っていたが➡
その姿には戸惑いを隠せないな。
被弾面積が小さいので
得をしてるんですよ。
流れ弾には　ご注意を。
ハッハッハッ…　それは困った！
戦場では
中腰で歩くことにしよう。
ふふっ　ようこそ最前線へ！
同盟国を代表し
歓迎を申し上げさせてください。
♬～
（カランドロ）いつも温かい食事が？
食事は士気に関わりますから
大佐殿も冷めないうちに。
《カランドロ：最前線でありながら
部隊の規律も　しっかりしている。
これだけの体制を
維持するとなると➡
帝国も　出費が嵩む一方だろうな》
周囲の状況は？
はっ　先ほど　アーレンス大尉が
敵戦車軍と遭遇。
失礼！　このまま同席させて
いただいてもいいかな？
ええ　もちろんですとも。
《正直言うと　鬱陶しいが…》
（カランドロ）交戦地域は
居住区のようだが➡
この場合は　どのような対応を？
ここは　砲兵の出番かと。
砲撃？　居住地に無警告でか？
はい　犠牲は最小化できるかと。
中佐　この種の砲撃は
戦時国際法違反なのでは？
陸戦条約は　相互主義です。
交戦国が　ことごとく本条約の
当事者であるときにかぎり➡
締結国間にのみ　これを適用する。
管見のかぎり　連邦は
陸戦条約へ調印しておりません。
（カランドロ）だから　街を焼けると？
はい。　帝国の街も
ずいぶん焼かれました。
彼らの街も　そうなるでしょう。
待ちたまえ！
教会を巻き込むつもりか？
宗教要員への攻撃は
明確に規範違反だ！
はて　何のお話です？
宗教施設　要員は保護の対象で…。
宗教施設であると示す
特殊標章がないことは➡
確認済みです。
なに？
我々は　慣習法や
規範をも尊重します。
ですが　標章がないのは事実です。
しかし　あれはどう見ても…。
大佐殿　標章は見当たりますか？
ない。
あぁっ！
ご協力
ありがとうございました。
折り入って
お話とはなんでしょう？
単刀直入に　一つ聞きたい。
小官で
お答えできることであれば。
落としどころだ。
戦争の終わらせ方については
どう思う？
私は　そのために来た。
《そうか　イルドアは講和の仲介を…。
探し求めていた出口を
用意してくれるわけか…》
納得しにくかろうとは思う。
だが　妥協はできないか？
《つまり　泥沼から抜け出すため
妥協できるかと？
できるに決まっている！
損切り！　損切りあるのみ！》
貴官の思う最低限
その条件を教えてはくれないか？
条件？　ございませんが。
はぁ？　条件が　ない？
小官は軍人であり　合法的な命令に
服する義務を誓いました。
戦争の落としどころを
上が決めるのであれば➡
従う以上の条件など
あるはずもありません。
合法的な命令への義務は
すべてに優越します。
軍人とは　そうあるものです。
なるほど　帝国は　現場レベルですら➡
国家理性を保っているのだな？
ええ　前線の野戦ずれした
指揮官ですら　わきまえています。
恐ろしいまでに
義務に　忠実です！
いったい
どのようにすれば彼らを…。
☎（ガスマン）であれば
我々の声も届く。
仲介工作の成算は見えた。
これで　戦争も終わるな。
《むふ～！
ふふ…　観戦武官殿には➡
帝国軍人が
まともだと　ご理解いただけた。
この分なら　講和も
うまくまとまるに違いない。
いい仕事をした…。
これで　この戦争も…》
（ノック）
（トスパン）中佐殿　よろしいですか？
なんだ？　どうした！？
（トスパン）参謀本部からお見えの方が。
またか！
（ウーガ）久しいな　デグレチャフ中佐。
（ウーガ）にしても　久々に飲む
本物のコーヒーは違う。
あんな色だけ寄せた
偽物を飲むくらいなら…。
ウーガ中佐殿
本日は　どういったご用件で？
近くの鉄道で　トラブルがあってな。
調整中に
軍大学の同期を思い出し➡
顔を出させてもらったわけだ。
こちらも
ちょうどよい機会でした。
部下の　ヴァイス少佐も
せっかくなので同席をと。
貴官が
部下を連れるとは珍しいな。
まぁ　聞き耳を立てられぬよう
見張り役のようなものです。
というと？
イルドアを通じて➡
講和の話が進んでいると
耳にしました。
貴官の耳にも入っていたか。
私も　急な観戦武官を
招き入れた身として➡
いくらか気になっていまして。
早急に講和案をまとめるなら➡
多少の妥協もやむなしと
上は　お考えで？
不愉快だが　そのとおり。
現実と　折り合いを
つけねばならんのだろう。
やはり　相互に
請求権を放棄しての無賠償。
占領地を放棄し　国境線は
戦前の原状回復でしょうか？
その場合　なんなら
軍縮条約も締結することも…。
中佐…
それは　名誉ある講和ではない。
降伏と同義だ。
んっ？
いくら　戦費を費やし➡
いくら　死体を
積み上げたと思っている？
なればこそ　これ以上の
犠牲を厭うのが道理でしょう。
ウーガ中佐殿なら
誰よりも痛感されているかと。
（ウーガ）ヴァイス少佐　貴官はどう見る？
現場を知る
将校の意見が知りたい。
よ　よろしいのですか？
構わん　述べたまえ。
結論から申し上げますと…。
犠牲に見合う成果と　犠牲を
これ以上　出さない未来であれば➡
後者を希望します。
ふむ…。
ですが　割り切れません。
なに！？
ここまで血を流したあげく
何の成果も得られないのは➡
さすがに…。
待て待て　待て！
驚いたな
貴官ですらそうなのか？
むしろ　中佐殿は
なぜ割り切れるのですか！
割り切るしかないからだ！
前線指揮官の本領は
選択と集中にある。
必要とあらば
損切りとて可能だろう！
失礼ですが　それは理屈です。
それは　理屈なのです！
《まずいな…
信頼できる同期や部下までもが➡
コンコルド効果に陥っているとは…。
これは　参謀本部や最高統帥府が➡
現場の説得で　のたうち回るぞ。
最悪は　力で鎮圧か？
味方殺しは　今後のキャリアに
よくないのだがな》
イルドアを介して
連邦側の要求が伝えられた。
先方は　無賠償　無割譲　無条件での
停戦を求めている。
ガスマン大将閣下
例の講和の件について➡
本国より通達がありました。
お伺いしよう。
「我々の要求は却下されたが
まだ　交渉は継続中だ。
これから　協議を重ねれば…」。
（ルーデルドルフ）錆びついたな。
なに？
貴様も　錆びついたと言ったのだ
ゼートゥーア。
すでに
最高統帥府にも話を通した。
お前　まさか…！
では　本国よりの回答を
お伝えいたします。
うむ。
「糞くらえ」。　以上です。
運命は　己の拳でつかむ！
誰かの手に委ねなどせん！
我が軍は　断固たる意志に基づき➡
鉄槌作戦を発動いたします！
（ヴュステマン）第四中隊長です！
（ノイマン）第三中隊長！
（ケーニッヒ）第二中隊長！
（グランツ）第一中隊長だ！
（アーレンス）へぇ　魔導部隊の皆さんは
配置替えがあったんですね。
（メーベルト）あれ？
じゃあ　ヴァイス少佐殿は…。
戦闘団を率いる
デグレチャフ中佐殿の代わりだよ。
（ケーニッヒ）魔導部隊全体を
率いている。
（トスパン）すごいですね！
おめでとうございます！
うるさい！
な　なんで？
実は　中隊長から外れたせいで
役職手当が削られ…。
部隊維持のため
ポケットマネーの支出も増えて…。
むしろ　手取りは下がったそうだ。
（ヴュステマン）出世は怖いですね。